### (1)作业名称：高级FTP

### (2)作者：赵晋彪

### (3)博客地址：
   <http://www.cnblogs.com/breakering/p/6915621.html>

### (4)作业需求：

1. 用户加密认证
2. 允许同时多用户登录
3. 每个用户有自己的家目录 ，且只能访问自己的家目录
4. 对用户进行磁盘配额，每个用户的可用空间不同
5. 允许用户在ftp server上随意切换目录
6. 允许用户查看当前目录下文件
7. 允许上传和下载文件，保证文件一致性
8. 文件传输过程中显示进度条
9. 附加功能：支持文件的断点续传

### (5)本次作业实现的需求：
1. 用户加密认证
    1. 每一个用户信息均保存在对象中，密码均通过md5加密。
2. 允许同时多用户登录
    1. 采用多线程TCP服务，允许多用户进行操作，且管理员和用户可同时登陆
3. 每个用户有自己的家目录 ，且只能访问自己的家目录
    1. 每个用户在注册时即在服务器为其创建一个home目录，且有默认磁盘配额，之后
    用户只能在家目录活动，可以创建子目录，上传下载文件，随意查看各级目录下的文件
    内容。
4. 对用户进行磁盘配额，每个用户的可用空间不同
    1. 用户注册时会默认分配磁盘配额，初始值为：10485760，之后，管理员可以通过
    set方法来为用户修改磁盘配额
5. 允许用户在ftp server上随意切换目录
    1. 用户登陆后，可以通过cd命令随意切换目录，支持cd ..以及cd ../..等等
6. 允许用户查看当前目录下文件
    1. 用户登陆后，可以通过ls来查看当前目录下文件
7. 允许上传和下载文件，保证文件一致性
    1. 用户登陆后，可以下载当前目录下文件，并可上传文件至当前目录下，上传下载完毕
    均会校对md5值来确保文件一致性
8. 文件传输过程中显示进度条
    1. 用户上传下载文件均有进度条提示，且断点续传时进度条也会恢复为上次中断的状态。
9. 附加功能：支持文件的断点续传
    1. 上传下载均可随时退出，之后会继续上次中断的地方继续上传或下载，注：可能会出现
    未知BUG

### (6)测试：
**用户测试账号：**
1. 用户名:Breakering 密码:123
1. 用户名:profhua 密码:123

**管理员测试账号：**
1. 用户名:灵虚至尊 密码:123

到ftpserve的bin下打开start_ftpserver.py即可启动FTP服务端，然后到ftpclient下启动ftp_client.py即可启动
FTP客户端
注:输入help可查看命令输入规范,管理员登陆方法：manage 灵虚至尊 123,目前只有一个管理员
账号,管理员修改用户磁盘配额方法:set Breakering quota 10485760


### (7)备注：
文件校验只会进行断点续传之后的校验，已经发送的没有进行校验，还有断点续传实现的比较
low，后期尝试进行优化，并排除一些潜在的BUG